剧情大纲
成为她昨日的明天

主角的名字都换成凯

场景1
场景：主角的家。一间昏暗的公寓。主角从床上醒来，床头柜上的怀表停摆。

你又醒了。仍然不清楚现在是哪一年。
时间对你来说，不过是一条被搅成一团的录像带。你永远不知道下一帧会连在哪里。
你像是一个局外人那般，俯视生命本身。
但也有好处，你时常安慰自己，你能够在时空里改变些什么，或许吧。

交互：
日记
你是何时拥有这项能力的？你不记得了。
只是有一天睁开眼，发现自己正在出生那年的火车上倒行，窗外是一片白雪。
自那时起，你的生命也开始飘离。

电脑
你会用它查一些新闻和事件，多亏了它，你才能够确定，你到底穿越到了何时的哪里。

玩家从过道离开。



场景2 街道

两个交谈的路人npc：
a：听说过吗，这个街道上曾经还死过两个人。
b：啊，还有这件事？
a：对啊，还很出名呢！

路人npc
c：听网上说就是这里啊，曾经有人高价收购了机器，在研发神秘装置....好好奇...

记者npc：现在是2067年6月9日.....我正位于新贝街..据说，是一个传奇街道。
记者npc：您好，可以采访一下你吗？
记者npc：请问你如何看待网上的传言，说这个街道曾经有人高价收购了科研机器，要研究时光机的那条。
主角：
1.我对此不感兴趣
2.这种像是谣言
3.可能是真的吧
记者npc：感谢您的时间。



场景3 教室
你看了一眼教室的表，表上写着时间：2026年9月17日

老师：为什么你现在才来？
老师：介绍一下，这是我们班新来的同学，凯。
老师：赶紧去找个地方坐着吧。

这里应该是有很多座位，但是跟其他npc交互的时候，npc会说不让坐。
「这里有人了。」
「换个位置去。」
「……别在这。」
（这里想实现的效果是，其他NPC对话完都消失了。
最后和女孩对话的时候，是其他人全都消失，无论有没有对话过。然后BGM插进来。）
主角看向最后一排的夏洛蒂。
夏洛蒂：你可以坐到我这里。
主角：谢谢。
女孩：你去哪里了？
主角：未来，有人要发明时光机。
女孩（笑）
女孩：他成功了吗？
主角：我不知道，管他呢？
女孩：如果他成功了，记得告诉我一声，我想去看看。

主角来到走廊。
走廊上有一个门（贴图，可互动）
主角靠近门听到对话。

「怪胎和怪胎一起玩！」
「那又怎么样？」——是夏洛蒂的声音。
「证明你很招人讨厌啊，不合群的家伙。」
「释放善意代表讨人厌吗？你们这群邪恶的家伙。」
「哇哦是正义大使！」
「嗨嗨朋友们，你们还记得正义大使当时怎么模仿你们的吗哈哈」
「先这样，再这样，然后那样…」
「好了听着，夏洛蒂，你也不会想一个人做小组作业吧？」
「小夏洛蒂，你也不会想在作业本里看到搞怪涂鸦吧？」


场景4 实验室

又是熟悉的感受。
你再一次被动地进行了时间线的跳跃。
你看了一眼旁边的表，表上写着时间：2057年3月19日

交互本子。
记录了许多实验数据，你并不清楚他们是什么。


交互桌子上的道具
一个项链安静地躺在其中，周围是高科技的外壳，似乎是用来做什么的。
你伸手触碰，熟悉的感觉再一次传来。
你又一次跳跃了时空。


场景5 湖边
（人物只有夏洛蒂）
夏洛蒂：你是怎么知道这里的？这可是我的秘密基地。
主角：现在是...什么时间？
夏洛蒂：3点半，2026年9月18日的三点半，有什么事吗？
主角：..我只是有些担心。
夏洛蒂：什么？时光机的事吗？
夏洛蒂：即便它被造出来，也不会改变什么的。
夏洛蒂：穿越时空只不过是人们不珍惜当下的借口。
主角：不，我路过教室走廊，听到了…
夏洛蒂：为什么要关心他们说什么？
主角：但是，如果是因为我的话…我不想给你带来伤害。
夏洛蒂：啊错，错！
夏洛蒂：他们早就对我这样了。
主角：什么？
夏洛蒂：嗯，有一天来了一个年轻老师，他们取笑她…我回击他们的方式有点…
夏洛蒂：随便吧，但是我要换个秘密基地了。
主角：等下！
夏洛蒂：怎么？
主角：如果是我的话...我可能做的也会很糟糕。
夏洛蒂：我做的不糟糕..你会做什么？
主角：呃，你相信我会穿越到过去吗？
夏洛蒂：那得看你穿越回去要做什么。
主角：偷走他们的作业，模仿他们的笔记写道歉信...
夏洛蒂大笑。
夏洛蒂：这确实很糟糕！
主角（笑）：是呀...还有一件糟糕的事。
夏洛蒂：我不打算换秘密基地了。
主角：是两人份的小组作业，你知道怎么完成它吗？
夏洛蒂：你知道吗，我曾经见过你。
主角：什么？
夏洛蒂（笑起来）：没什么，你想和我一起完成小组作业吗？


场景6 教室
你看了一眼旁边的表，表上写着时间：2027年9月30日

老师：我不得不说，夏洛蒂和凯的小组作业每次都是最好的。
老师：明天就是截止日期了，我非常期待你们俩这一次的表现。

夏洛蒂：你可以去秘密基地一趟吗，半个小时后？
主角：好的
夏洛蒂：不许迟到啊！



场景7 实验室
你看了一眼旁边的表，表上写着时间：2059年7月6日


博士：你来了，我正在等你呢。
主角：什么叫在等我？你做了什么？放我回去！我还有事要做。
博士：请来这边，我需要收集你的参数。
主角：你到底有没有在听我说话？我说不行。
博士：你未来会感谢这24小时的，我保证。
主角：我会感谢我坚定地拒绝了你。
博士：你的作业一定会按时上交，你也会回到夏洛蒂身边。
主角：你怎么知道这些的？
博士：我还知道，你会被动进行时空穿越，有我的帮助，你才能回到现在的夏洛蒂身边，而不是哪个其它时期。
主角：……所以，你要我的参数做什么？发明时光机？
博士：大概吧。
博士：我还有一件事情要提醒你。
主角：什么？
博士：珍惜当下，不要试图改变什么。
主角：话说反了吧，更好地渡过现在的方法，应该是改变过去和未来，延长当下。
主角：毕竟，当下不过是介于未来与过往间的幻觉。
博士：……唉

场景8 湖边
主角：现在是什么时间，我迟到了多久？
夏洛蒂：2027年9月30日，你没有迟到。
主角：真的吗？那就好。
夏洛蒂：不好，其实我骗了你，我们的作业已经完成了。
夏洛蒂：在你走后我就交上去了。
夏洛蒂：「那为什么叫我来呢？」因为我有事情想要告诉你。
主角：你刚刚是不是抢了我的问题？
夏洛蒂：我替你问了，然后回答了，不也一样吗。
夏洛蒂：你能穿越时间，对吗？
主角：……
夏洛蒂：当然，这不是那件事。
夏洛蒂：我想说的是，你愿意和我在一起吗？
主角：等下等下，这是什么意思？
夏洛蒂：交往的意思。
夏洛蒂：既然我们小组作业完成的很好，聊的也很来，我也很喜欢你……
夏洛蒂：我有时候会觉得，这个苍茫世界只剩下我们两个人。
主角：…我不能。
夏洛蒂：因为时间穿越？
主角：是，我控制不了，我可能下一秒就会消失，很久很久才会回来。
夏洛蒂：可在我看来，你从未离开呀。
主角：这不是什么精神支持就可以解决的，重要的是，在你需要帮助的时候，我或许无法在你身边。
夏洛蒂：对我而言重要的，难道不应该我来决定吗？
夏洛蒂：我的想法就是这样，你要答应，还是拒绝？




场景9 街道
熟悉的感觉再一次到来。
你又一次穿越走了。
你来到街边，一群人围在一团。

记者：现在是2028年5月29日，我在现场进行报道...
NPC d：可怜的孩子…还这么年轻…怎么就死了呢……
NPC e：是啊，她家人该多伤心…
你挤到群众前面。
尽管躺在中央的人已经血肉模糊，但你仍然一眼就认了出来。
是夏洛蒂。
你试图靠近。但周围再一次开始模糊。





场景10 湖边
主角：夏洛蒂…
夏洛蒂：2028年4月29日。
夏洛蒂：还有，放心吧，我们的小组作业一直是第一噢。
主角：……
主角：我们结束吧！
夏洛蒂：啊？
主角：我没有办法陪伴你了…
夏洛蒂：说什么傻话呢？
主角：…我会退学，然后，然后……
夏洛蒂：发生什么了吗？
主角：没有！
夏洛蒂：凯…？
主角：没有…没有……
主角：只是，我有很重要的事必须去做。
主角：可能要花费很多的时间…我不知道。
夏洛蒂：发明时空机？进行时空穿越？
主角：…差不多。
夏洛蒂：我不明白你要去追求什么。
夏洛蒂：最重要的事情难道不是当下吗？
主角：…我只是希望此刻能长一点。
夏洛蒂：我当然也这么希望。
夏洛蒂：…但如果明天是我的死期，我也会如平常一样度过今日，然后与你道别。
主角：根本就不该是这样的，我们根本就不一样。


场景11 主角的家
你来到自己的房间。
一定有种方法…
一定可以救下她。
现在不过是未来与过去间的幻觉，一定是的。
你看了一眼旁边的表，表上写着时间：2028年4月29日。



交互 
日记
有关夏洛蒂的一切密密麻麻铺满了你的日记。
你从没有想过没有她的日子。
你解决这一切的。

电脑
你记得那个街道的样子。
在对比了几十个街道后，你终于找到了准确的位置。



场景12 街道
这是什么时候？
不重要了，你看到了夏洛蒂，这就说明，一切还来得及。
主角：夏洛蒂！
夏洛蒂：你怎么来了？
主角：不要去新贝街！
夏洛蒂：为什么？
主角：不要去，求你了，答应我一定不要去！
夏洛蒂：让别人做什么事情，首先得告诉他们缘由吧？
主角：我不想失去你。

场景13 街道
人群围在一团，你有些不好的预感。
记者：现在是2028年5月29日，我在现场进行报道...
NPC d：可怜的女孩…还这么年轻…
NPC e：听说她是急着去阿夏镇，要不然也不会选这条路了。
NPC d：谁能想到呢...

你站在路中央，任凭悲伤吞没了你。
怎么会这样...

场景14 街道
你再一次来到了街道上，看见了夏洛蒂。
主角：你..什么时候要去新贝街？要去做什么？
夏洛蒂：你还好吗？
主角：......
夏洛蒂：明天，明天我要经过新贝街。
夏洛蒂：也就是2028年5月29日。
主角：不要去。
夏洛蒂：我有很重要的事情要去办。
主角：我也是。
夏洛蒂：所以，到底是因为什么？

她没有等到你的回答。
你再一次离开了她，游离到了彼时之外。


场景15 实验室内部
你看了一眼旁边的表，表上写着时间：2067年1月1日


博士：你又来了。
主角：你知道我会穿越到这里？
博士：我在研究的装置，本质上是弦理论的延申，而你的被动穿越，据我推测，与CTC有关，或许可以看作微型CTC的共振....
主角：啥？
博士：..没什么，反正你日后会了解的。
博士：这也代表着，你无法改变特定的时间节点。
博士：比如她的死。
主角：这是假的吧？
博士：当下不是介于未来与过去间的幻觉，而是真实存在的每一秒。
博士：你应该学会珍惜当下....
主角：珍惜当下？你根本什么都不知道！
主角：被动的被拉进过去或未来的某个时空，始终飘移在此刻之外。
主角：我像浮萍一样，我好不容易找到了能够同频的人....
博士：那么你更该珍惜有她的每一刻。
主角：我更应该凭借这份能力，这份不断给我悲伤的能力，去改变什么。


场景16 街道
你来到了新贝街。
雨倾泻而下。
夏洛蒂正从新北街的一头走来。
你认出来，这是案发前几分钟。


楼层上传来钢筋崩断的脆响。
二楼的空调外机支架锈蚀断裂，整台机器带着铁架朝夏洛蒂头顶砸下。

你冲上前，一把推开了她。


夏洛蒂踉跄后退，在湿滑路沿上一滑，整个人跌进马路中央。
一辆黑色轿车从雨幕中冲出。

车头打滑，直直撞向了她。
事情就发生在几秒钟内，她的生命归于尘埃。
你大脑一片空白，在路旁边愣住。

【音效】
但那辆车没有停下，它撞上路边电线杆，杆体折断，高压线崩断垂落。
断头带着蓝色电弧甩向你，在积水中炸开一片火花。

你愣在原地。

一只手从侧面抓住你，猛地把你拉开。
你摔进积水里，惊魂未定地抬头。


来人重重摔在路边。
是实验的那位博士。
他倒在你面前，面具裂开，露出一张脸——和你一模一样。

你的视线继续向下，发现他手中攥着一封信，和一个金属用具。
和你在实验室看到的那个一样。
信上写着你的名字。

你拆开信封。
博士：此装置能让你定向穿越时空。
博士：以下是说明书。
博士：由你选择该用它做什么，我相信你。

主角：我都做了什么……

你双手捧起装置，轻轻地打开了盖。
【考虑一下要不要接那个全屏然后每一个路都通往关于夏洛蒂的一个场景）

（黑底白字，一句一句的弹出）
夏洛蒂，我想记住与你同在的每一秒。
所以，请让我穿越时空，不为改变什么。
我只是想要，成为你的昨日。


（完）
